Η    Λ Ε Π Τ Η     Κ Ο Κ Κ Ι Ν Η
Γ Ρ Α Μ Μ Η
Ορίστε, το βλέπετε κύριοι.
Το θήραμά σας.
Ευτυχώς, οι Ιάπωνες δεν είναι πια στην
ακτή, το τακτοποίησαν οι Πεζοναύτες.
Τα αεροπλάνα θα πετάνε από πάνω...
Όπου να'ναι τώρα.
Οι άνδρες μου είναι στο Δ' κατάστρωμα,
Αντισυντ/ρχα, κάτω από την ίσαλο γραμμή.
Τι θα απογίνουν,
αν επιτεθούν οι Ιάπωνες;
Μαθηματικά, Λοχαγέ Μέντσον, οι ευκαιρίες
είναι καλές, ξέχνα τις πιθανότητες.
Aν δεν σας πειράζει που ρωτάω,
πώς συμπεραίνετε αυτές τις πιθανότητες;
Τα αντιαεροπορικά μας θα τους κρατήσουν
πάνω από τα 3000 μέτρα.
Θα πρέπει να ρίξουν τις βόμβες σε ακτίνα
90 μέτρων για να κάνουν πραγματική ζημιά.
Υπάρχουν 16 τετραγωνικά χλμ κόλπου.
Αυτό θέτει τις πιθανότητες στο 2000:1
να μας χτυπήσει ένα βομβαρδιστικό.
Πόσα αεροπλάνα, κύριε;
15-20 κατά μέσο όρο.
Και πόσες βόμβες;
100, πάνω-κάτω.
Βάζω τις πιθανότητες πιο κοντά...
στο 20:1.
Και...φυσικά, δεν θα τις πετάνε απλά,
αλλά θα σκοπεύουν.
Τι κάνει αυτό στις πιθανότητες,
κε Αντισυντ/ρχα;
Θα γινόσουν σπουδαίος
παίκτης πόκερ, Λοχαγέ.
Aν δεν σας πειράζει, κύριε...
Θα'θελα να βρίσκομαι με
τους άνδρες μου όταν αρχίσει η δράση.
Ελεύθερος, Λοχαγέ.
Ευχαριστώ κύριε.
Τζωρτζ...
Προσοχή!
Ανάπαυση, ανάπαυση.
Εντάξει.
Ακούστε.
Τι είναι;
Γιαπωνέζοι.
Έρχονται;
Ηρεμήστε, ηρεμήστε.
Είναι απλά ένα βίντσι απ' έξω.
Δεν έρχονται Γιαπωνέζοι εδώ.
Ντολ...
Πού είναι το δυναμολόγιο της διμοιρίας
που σου είπα να φτιάξεις;
Σου το παρέδωσα.
Όχι, δεν το έκανες.
Φυσικά και το έκανα, Λοχία.
Με αποκαλείς ψεύτη;
Όχι, απλά το ξέχασες.
Ωω, με αποκαλείς βλάκα.
Δεν χρειάζεται να το πάρεις έτσι.
Ας αρχίσουμε από την αρχή, εντάξει;
Πού είναι το δυναμολόγιο της διμοιρίας;
Σου είπα, σου το παρέδωσα.
Είσαι τόσο φοβισμένος μήπως σου ορμήσουν
οι Ιάπωνες που δε θυμάσαι τι μου είπες.
Ναι, μάλλον έχεις δίκιο.
Εντάξει, τώρα που το ξεκαθαρίσαμε...
ξεκίνα αυτό το δυναμολόγιο της διμοιρίας.
Ο στρατός δεν μας πληρώνει
να κωλοβαράμε και να ιδρώνουμε.
Αυτό ισχύει επίσης και
για εσάς τους υπόλοιπους.
Λοχία.
Μάλιστα, κύριε.
Έλα λίγο εδώ.
Ο Ντολ σου έδωσε εκείνο
το δυναμολόγιο, Γουέλς, ήμουν εκεί.
Το ξέρω αυτό, κε Λοχαγέ.
Γιατί του φορτώνεσαι;
Είναι ταραχοποιός;
Όχι, δε θα το'λεγα αυτό.
Για ποιο λόγο τότε;
Λόγος;
Τι σχέση έχει ο λόγος εδώ;
Αν αυτοί οι άνδρες αποβιβαστούν
χωρίς να σκοτωθούν...
Θα πολεμούν για ένα νησί
που δεν έχουν ξανακούσει.
Θα χύσουν τα σωθικά τους για ένα κομμάτι
γης που ούτε τα πουλιά δε θέλουν.
Τώρα, ποιος είναι
ο λόγος γι' αυτό;
Αν αρχίσουμε να μιλάμε ποιητικά, αυτά
τα παιδιά θ' αρχίσουν να σκέφτονται.
Αυτό είναι κακό, κε Λοχαγέ.
Θα φέρει περισσότερα προβλήματα.
Ξέρεις τη φράση: "Αν πρόκειται
ν' αντιμετωπίσουν την παράνοια..."
"Καλύτερα ν' αρχίσουν να την
συνηθίζουν από τώρα", σωστά;
Κάπως έτσι, κύριε.
Βλέπω πως έχεις μια
φιλοσοφία, Γουέλς.
Την έμαθα στον στρατό.
Δε δίνω δεκάρα πού την έμαθες.
Ξέχασέ την.
Ξεφορτώσου την.
Δεν θα διοικείται έτσι αυτή
η μονάδα, το κατάλαβες;
Μάλιστα, κύριε.
Πολύ καλά.
Φρόντισε να παραμείνει έτσι.
Πρέπει ν' απαλλαγούμε απ' αυτόν.
Δεν ξέρω.
Ίσως ξέρει κάτι.
Ίσως πρέπει να τρελαίνω τους άντρες
πριν μπορέσεις να τους κάνεις στρατιώτες.
Αυτός είναι ο τρελός, Τζιμ.
Είναι παράφρονας.
Θυμάμαι μια παλιά παροιμία
από τις Μεσοδυτικές Πολιτείες.
"Yπάρχει μόνο μια λεπτή κόκκινη γραμμή
ανάμεσα στον λογικό και τον τρελό.
Δεν ξέρω τι κάνετε
στα Μεσοδυτικά...
Αλλά στα Ανατολικά κλείνουμε
κάτι τέτοιους σε ιδρύματα.
Σε ιδρύματα, Τζωρτζ;
Όπως ο στρατός.
Εϊ, Φάιφ...
Αν κάποιος θέλει πραγματικά να βγει
ζωντανός απ' αυτόν τον πόλεμο...
Εννοώ, αν πραγματικά
το προσπαθήσει...
Ξέρεις, ίσως να'χει μια ευκαιρία.
Όλοι θέλουν να βγουν ζωντανοί.
Ναι, αλλά θα μπορούσες
να 'χεις κίνητρο, φίλε...
Εννοώ...θα πρέπει να έχεις
κάτι έξτρα να τρέχει για σένα.
Έχεις ένα μυστικό, Ντολ.
Πες μου.
Το ξέρεις πως η γυναίκα μου, Τζούντυ
κι εγώ, βρεθήκαμε μαζί μόνο 8 μέρες;
Οκτώ μέρες γάμου.
Όχι πάρα πολλές.
Οκτώ μέρες κι οκτώ νύχτες.
Ξέρεις τι μου πέρασε από το μυαλό;
Έλα, πες μου.
Ο μόνος τρόπος να ξαναδώ τη γυναίκα μου
είναι να κάνω του κεφαλιού μου.
Ό,τι και να μου λένε...θα πρέπει
να χρησιμοποιώ το μυαλό μου...
Τι εννοείς;
Έχεις σκεφτεί ποτέ γιατί
έχουν πιστόλια κι εμείς όχι;
Επειδή είναι αξιωματικοί.
Ναι, αλλά εμείς πολεμάμε.
Οι αξιωματικοί κάνουν πολλά
που δεν κάνουμε εμείς.
Ναι...
Φίλε, αν μου την πέσει Ιάπωνας
θα 'θελα να έχω ένα πιστόλι.
Αυτό ίσως κάνει τη διαφορά.
Που πας;
Ντολ...αν κλέψεις ένα πιστόλι,
θα σε κρεμάσουν.
Πρώτα θα σε σακατέψουν
και μετά θα σε κρεμάσουν.
Εϊ, στάσου!
Ένα λεπτό, έχω κι άλλα
λεφτά εδώ πέρα.
Εϊ, Φάιφ...
Πού το βρήκες;
Μακάρι να είχα έρθει μαζί.
Πού το βρήκες αυτό, Ντολ;
Ξέρεις ότι μπορεί να πληγωθείς μ΄αυτό.
Είναι δικό μου.
Κι αν έρθει κάποιος και πει
στον Λοχαγό μας ότι...
Υπάρχει ένα κλεμμένο πιστόλι στη μονάδα.
Δεν θα'ρθει κανένας.
Όποιος το'χε πριν από μένα, το'κλεψε.
Δεν το πήρα από αξιωματικό.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Να μην το κλέψεις από αξιωματικό.
Τώρα έχεις ν' ανησυχείς
μόνο για μένα.
Τι θα κάνεις αν το πάρω εγώ;
Δεν είσαι διατεθειμένος να το κάνεις,
έτσι δεν είναι, Λοχία;
Πες μου κάτι, Ντολ.
Τι το θες το πιστόλι;
Δεν ξέρω, σκέφτηκα ότι μπορεί
να μου δώσει ένα πλεονέκτημα.
Έχεις σκεφτεί τα πάντα,
έτσι δεν είναι;
Αυτός ο βρωμερός πόλεμος έχει
ένα σκοπό, να σε ξεκάνει.
Κι εσύ δεν θα το αφήσεις
να συμβεί.
Εσύ, πώς το βλέπεις;
Δεν έχει σημασία πώς το βλέπω.
Θα το πάθεις, Ντολ, όταν έρθει η ώρα,
όπως κι οι υπόλοιποι.
Γι' αυτό σταμάτα να ανακατεύεις
την τράπουλα, δεν θα βγάλεις τζόκερ.
Κι όσο πιο γρήγορα συνετιστείς,
τόσο πιο γρήγορα θα τα πάμε καλά.
Εϊ, ήρωα!
Αστόχησαν αυτήν την φορά, αλλά θα
έχουν κι άλλη ευκαιρία στην ακτή.
Τώρα, ακούστε αυτό.
Όλες οι μονάδες να ετοιμάζονται
για αποβίβαση.
Εντάξει, τακτοποιήστε
τον εξοπλισμό σας.
Θα σε παρακολουθώ, Ντολ.
Θα σε παρακολουθώ, για να δω
πόσο τυχερός είσαι.
Εμπρός.
’ντε διπλασιάστε το ρυθμό.
’ντε κουνηθείτε, άντε!
Κουνηθείτε, κουνηθείτε.
’ντε, κουνηθείτε!
Πώς τα πάμε;
Περίπου οι μισοί έχουν διαλυθεί.
Δεν μπορούν ν' αντέξουν άλλο.
Δώστους 10 λεπτά διάλειμμα.
Είναι πολύ μακριά από
τον χώρο κατασκήνωσης.
Αν συνεχίσουμε να προχωράμε θα φτάσουμε
εκεί χωρίς τους στρατιώτες μας.
Εντάξει, διάλειμμα 10 λεπτά.
Πείτε το και στους άλλους.
Γιατί καθυστερείς, Στόουν;
Μαζεύουμε τους κατάκοπους.
Οι άνδρες χρειάζονται μια ανάσα.
Είσαι πολύ δημοφιλής στους άνδρες σου,
έτσι δεν είναι, Λοχαγέ;
Δεν ξέρω, κύριε.
Αυτός δεν είναι διαγωνισμός δημοφιλίας.
Βάλε τους άνδρες σου να προχωρήσουν.
Τους θέλω στον χώρο κατασκήνωσης
στις 18:00.
Εντάξει, Λοχία.
Σήκωσέ τους όρθιους.
Ναι, κύριε.
Μπες μέσα, Στόουν, θέλω να σου δείξω
την προκεχωρημένη θέση.
Ελάτε, φεύγουμε.
Πάμε, ξεκινάμε.
Ελάτε, περπατάτε.
Τι γίνεται;
15:00 : ο Α' Λόχος καθηλώθηκε
κάπου 270μ. νότια από αυτό το σημείο.
Κε Λοχαγέ.
Συνέχισε, Τζων.
16:05 : Ο Β' Λόχος επιτέθηκε
για να τους ενισχύσει.
Θέσεις πυροβόλων που καταστράφηκαν;
Εννιά, όλα ρυμουλκούμενα.
Απώλειες;
Το 40% και στους δύο λόχους.
Θα πρέπει να στείλω το λόχο σου
στη δράση, Στόουν.
Κατά κάποιο τρόπο, είναι ευκαιρία.
Ευκαιρία;
Δεν πειράζει.
Ρίξε μια ματιά.
Βλέπεις το χωριό;
Είναι το Μπούλα-Μπούλα.
Υπερασπίζεται σε βάθος και μπορεί
να πλησιαστεί μόνο μέσω της στενωπού.
Τώρα κοίτα πάνω, προς ώρα 2.
Βλέπεις τον "ελέφαντα";
Οι αεροπόροι λένε ότι, από τον αέρα,
μοιάζει με ελέφαντα που χορεύει.
Υπάρχει ένας βάλτος, κάτω χαμηλά.
Δεν μπορείς να τον δεις...
Αλλά έχει ισχυρή άμυνα.
Ο Α' και Β' λόχος εξόντωσαν
τον περισσότερο για σένα.
Εννοείτε ότι... αυτός είναι ο στόχος
του Γ' λόχου, o "ελέφαντας";
Θα χάσεις την ψήφο, Στόουν.
Δεν θα'σαι δημοφιλής πια.
Τι είδους υποστήριξη
πυροβολικού θα έχουμε;
Ζητήσαμε από το ναυτικό να φέρει μερικά
βαριά πυροβόλα, αλλά δεν είναι πιθανό.
Μπορείς να υπολογίζεις σε δύο
πυροβολαρχίες των 105mm.
Δεν θα κάνουν ούτε βαθούλωμα
σ' αυτόν το βράχο.
Ξεκίνα να ετοιμάσεις τους άνδρες.
Εκεί κάτω φαίνεται πως οι Ιάπωνες
έχουν καθηλωθεί.
Τι γίνεται με την
αεροπορική υποστήριξη;
Δεν έχουμε.
Αυτή είναι κλασική επιχείρηση
πεζικού, Στόουν.
’νδρες με τυφέκια πρέπει
ν' ανεβούν το λόφο...
Και να καταλάβουν έδαφος
από έναν καλά οχυρωμένο εχθρό.
Δεν ξέρω, Στόουν, αν αντιλαμβάνεσαι
την σπουδαιότητα αυτής της επιχείρησης.
Μόλις ο "ελέφαντας" εξασφαλιστεί,
μπορούμε να φέρουμε τα βομβαρδιστικά.
Αυτό σημαίνει αεροπορική ισχύς
για 1600 χλμ προς κάθε κατεύθυνση.
Και σίγουρα καταλαβαίνεις
τη θέση του Στρατηγού...
Αρκετά καλά για να γνωρίζεις
την σημασία του.
Το Γκουανταλκανάλ είναι ίσως
το σημείο καμπής του πολέμου.
Θα κοστίσει άνδρες, Στόουν.
Αυτό σε προβληματίζει;
Ναι, κύριε.
Έχω εξηγήσει την σπουδαιότητα
της επιχείρησης.
Πόσους άνδρες νομίζεις ότι αξίζει;
Πόσες ζωές;
Δεν ξέρω, κύριε.
Είσαι διατεθειμένος να θυσιάσεις τη ζωή
κάθε άνδρα σου, σ' αυτή την εκστρατεία;
Ναι, φυσικά.
Πόσους; έναν, δύο, είκοσι;
Δε θα μπορούσα να πω, κύριε.
Ο στρατός είναι προετοιμασμένος...
Για το ατυχές αλλά αναπόφευκτο
γεγονός που αρχίζει αύριο...
Ότι ζωές θα χαθούν από
το λόχο σου, τον Γ' λόχο.
Όσον αφορά το Υπουργείο Πολέμου,
την αμερικανική κυβέρνηση...
Και τους Αμερικανούς, είναι έτοιμοι
να απαιτήσουν τη θυσία.
Κι αν εσύ, Λοχαγέ, δεν έχεις το στομάχι
γι' αυτό, τώρα είναι η στιγμή να το μάθω.
Mάλλον μου άξιζε αυτό
το κατσάδιασμα, κε Αντισυντ/ρχα.
Έχετε δίκιο, φυσικά,
σε ό,τι είπατε.
Και δεν το λέω έτσι απλά.
Το εννοώ.
Καλώς.
Τελειώσαμε, Λοχαγέ.
Και κάτι ακόμα, Στόουν.
Δεν είναι απαραίτητο να μου πεις
πως νομίζεις ότι έχω δίκιο, ξανά.
Απλά θα το υποθέσουμε.
Χρειάζομαι κάποιον να σκάψει ένα όρυγμα
για τον Λοχαγό, πού είναι ο Ντολ;
Αυτός και 1-2 άλλοι πήγαν
να ρίξουν μια ματιά τριγύρω.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Θεέ μου, τι βρώμα!
Είναι τάφος.
Είναι μαζικός τάφος!
Αλλά ποιανού είναι;
Νομίζω πως είναι Ιάπωνες.
Λοιπόν...ίσως υπάρχουν
τίποτα σουβενίρ.
Μια στιγμή.
Τι συμβαίνει, Ντολ;
Δεν φοβάσαι ένα νεκρό, σωστά;
Δεν ξέρω, δεν μ' αρέσει.
Λοιπόν...
Γιάνκηδες, ακίνητοι!
Ιάπωνες παντού!
Πώς σας ξεγέλασα.
Έπρεπε να φέρω την φωτογραφική μηχανή.
Όλοι σας, χωρίς τα τυφέκιά σας.
Έχω πιστόλι, όμως.
Πώς ήξερες ότι δεν θα σου έριχνα;
Λοιπόν, φαντάστηκα ότι δεν ήσουν τόσο
ηλίθιος να ρίξεις, αφού δεν έβλεπες.
Κι ήξερα πως δεν είχες τα κότσια
να ρίξεις, όταν είδες ότι ήμουν εγώ.
Λοχία, κοίτα τι βρήκαμε.
Ήμασταν έτοιμοι να τους τραβήξουμε.
Ναι, το φαντάστηκα κάτι τέτοιο.
Λοιπόν, ας μην σας εμποδίσω.
Υποθέτω πως αυτό
ήταν δική σου ιδέα.
Εντάξει, Ντολ, συνέχισε.
Τράβα τους έξω.
Τράβα τους, εσύ Γουέλς.
Ναι, μ' αρέσει ένας άνδρας
που φοβάται.
Δείχνει ότι έχει καλό αισθητήριο.
Πώς ξέρεις ότι δεν είναι παγιδευμένο;
Σκεφτήκατε ότι...
Σκεφτήκατε;
Αυτό είναι το πρόβλημα,
σκέφτεστε όταν δεν πρέπει...
Και δεν χρειάζεται να σκεφτείτε
όταν πρέπει.
Εντάξει, από δω και εμπρός,
καμία σκέψη.
Δεν θέλω να ξαναπιάσω κάποιον
από εσάς να κάνει του κεφαλιού του.
Αυτό είναι διαταγή.
Εντάξει, βρείτε μου κάτι
να τους τραβήξουμε.
Γρήγορα.
Αν πίστευες ότι ήταν παγιδευμένο,
γιατί μου είπες να τους τραβήξω;
Θα σε σταματούσα, Ντολ.
Απλά ήθελα να δω πόσο μακρυά θα έφτανες.
Ναι, σίγουρα θα το΄κανες.
Είσαι σίγουρος ότι δεν ήθελες
να με δεις να σκοτώνομαι;
Γιατί να θέλω να το κάνω αυτό;
Δεν ξέρω, εσύ πες μου.
Πρόσεχε, μικρέ.
Η τύχη σου ίσως εξαντληθεί.
Κράτα το.
’πλωσέ το κάτω.
Εμπρός, τραβηχτείτε πίσω.
Θέλει κάποιος σουβενίρ;
Τι συνέβη;
Ο Ντολ σκότωσε ένα Γιαπωνέζο.
Παραλίγο, έτσι δεν είναι, Ντολ;
Όταν ο Ντολ σκοτώνει κάποιον,
τον σκοτώνει για τα καλά.
Όχι, Φάιφ.
Έτσι.
Φρόντισε να το πάρει, το κέρδισε.
Μην ανησυχείς, θα του το δώσω.
Μάζι, πάρε τον εξοπλισμό του.
Μην ξεχάσεις το πιστόλι του.
Αυτός ο μικρός, την "έφαγε".
Είσαι καλά;
Σου'φερα το τουφέκι του Γιαπωνέζου.
Φύγε, Φάιφ, μη με ενοχλείς.
Είναι καλό σουβενίρ.
Δεν το θέλω.
Ακόμα κι αν δεν το θες, μπορείς να...
το ανταλλάξεις για λίγο ποτό...
Έλα, έλα.
Τι έκανα;
Δεν έκανες τίποτα.
Ορίστε...φτιάξε το υποσιαγώνιο.
Τι συμβαίνει, μικρέ;
Τον άφησες να δει πόσο
φοβισμένος είσαι, εε;
Μόλις σκότωσες τον πρώτο
Γιαπωνέζο του Γ' λόχου.
Θα νομίζουν ότι είσαι
μεγάλος ήρωας.
Εντάξει.
Τώρα ξέρεις, λοιπόν,
ότι δεν υπάρχουν ήρωες.
Απλά, άνδρες που φοβούνται τόσο πολύ,
τρελαίνονται και σκοτώνουν.
Σε παρακολουθούσα.
Σκότωσες εκείνο το Γιαπωνέζο
δέκα φορές.
Τώρα, είσαι λίγο μπερδεμένος.
Φοβάσαι ότι θα σ' αρέσει να σκοτώνεις
και θα μισήσεις τον εαυτό σου γι' αυτό.
Ξέχασέ το.
Όλα αυτά σημαίνουν ότι
γίνεσαι στρατιώτης.
Κοίτα, μικρέ, αυτός ο Γιαπωνέζος
ήταν ένα κομμάτι κρέας.
Απλά ένα κομμάτι κρέας.
Να το θυμάσαι αυτό.
Έλα.
Έλα...όρθιος!
Μην μ' αγγίζεις!
Και μη μου κοπανάς τις βλακείες
του σκληρού Λοχία.
Είσαι τρελός.
Γιατί το απολαμβάνεις να σκοτώνεις.
Το απολαμβάνεις.
Επειδή θες να σκοτωθείς και να πάρεις
εμάς τους υπόλοιπους, μαζί σου.
Εμπρός.
Είναι απλά κρέας.
Κοίτα να συνέλθεις.
Ντολ...
Ντολ, δεν έχει νόημα να κατηγορείς
τον εαυτό σου.
Είχε έρθει η ώρα αυτού
του Γιαπωνέζου.
Δεν έκανες κάτι που
δε θα'κανε κάποιος άλλος.
Αυτό ισχύει για όλους μας, υποθέτω.
Όταν έρθει η ώρα σου, ήρθε.
"Όταν έρθει η ώρα σου, ήρθε."
Ναι;
Ποιος είναι ο αριθμός μητρώου σου;
Ποιος είναι;
Θέλουμε τον αριθμό
μητρώου σου, Ντολ.
Σωστά.
Θέλουμε τον αριθμό μητρώου σου.
Ποιος ήταν;
Λάθος νούμερο.
Ναι;
Έφτασε η ώρα σου, Ντολ.
Έλεγξε τον αριθμό σου.
Περιμένουμε το 2-9-4-6-3-3-4.
2-9-4...6...
Δεν είναι αυτός ο αριθμός μου.
Μα, αυτός είναι ο αριθμός σου.
Όχι, δεν είναι.
Είναι...2-9-4...
Δεν είναι αυτός ο αριθμός μου.
Η Τζούντυ κι εγώ,
είχαμε 8 μέρες μαζί.
Οκτώ μέρες γάμου.
Και οκτώ γαμήλιες νύχτες.
Τρέξτε στα χαρακώματα!
Βγες από το χαράκωμά μου.
Δεν μπορώ, Ντολ,
κάποιος είναι στο δικό μου.
Διάολε, βγες έξω.
Δεν μπορώ να βγω τώρα.
Ναι, μπορείς.
Έξω, έξω.
Δεν μπορώ να βγω, σε παρακαλώ.
Φύγε.
Ντολ...αν θες να πεθάνεις,
να πεθάνεις μέσα σε χαράκωμα.
Σ' εμένα μιλάς;
Φυσικά και μιλάω σ' εσένα!
Τώρα, πέσε κάτω, είναι διαταγή.
Πιο δυνατά, Γουέλς, δεν σ' ακούω.
Σε παρακαλώ, Ντολ, υπάρχει χώρος.
Εξασκούμαι.
Εξασκείσαι σε τι;
Σου λένε να τρέξεις, τρέχεις.
Σου λένε να πηδήξεις, πηδάς.
Κάποιος ηλίθιος Λοχίας θα σου πει να πας
αριστερά ενώ πρέπει να πας δεξιά...
Κι όλοι θα σκοτωθούν,
εκτός από εμένα.
Για όνομα του Θεού, Ντολ.
Εκτός από εμένα, Φάιφ...
Γιατί θα σκέφτομαι το τομάρι μου.
Από πού πήρες τις χειροβομβίδες, Ντολ;
Τις βρήκα.
Εύχομαι να'χα κι εγώ μερικές.
Βρες τις δικές σου, Φάιφ.
Είσαι ακόμα θυμωμένος, Ντολ;
Για σήμερα το πρωί;
Όχι, δεν είναι θυμωμένος.
Ούτε κι εγώ.
Τους συναντήσαμε, περιμέναμε
αντίσταση στους βάλτους.
Αναγκάστηκα να αποσύρω
τους Α' και Β' Λόχους.
Απώλειες;
Βαριές... ο Γ' Λόχος κινείται
για να τους αντικαταστήσει.
Εννοείς ότι επιτίθεσαι
με δύναμη Λόχου;
Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε
την απώλεια του Τάγματος, κύριε.
Κατάλαβα.
Πολύ καλά, εφόσον εξασφαλίσεις...
Αυτόν το βάλτο, μέχρι απόψε.
Θα το κάνουμε σίγουρα, κύριε.
Εξαπολύω μπαράζ πυροβολικού για να
καλύψω την υποχώρηση των Α' και Β' Λόχων.
To Tάγμα, κύριε.
Ο Αντισυντ/ρχης Τολ.
"Τσάρλι - Κατ 6".
Στόουν, άκου αυτό.
Θα μπεις στο βάλτο,
μέχρι να φτάσεις ένα ποτάμι.
Υπάρχουν μερικές θέσεις βαρέων
πυροβόλων που πρέπει να εντοπίσεις.
Θα κινηθείτε προς τα εμπρός στις 06:05.
Τελειώσαμε.. Στόουν.
Κράτα την 3η διμοιρία σου
ως εφεδρεία.
Θα την χρειαστείς αργότερα για
την στενωπό, το κατάλαβες;
Ελήφθη, κύριε. Θα κινηθούμε
προς τα εμπρός στις 06:05, τέλος.
Νεντ.
Σε δύο λεπτά, αναχωρούμε, Τζωρτζ.
Ενημέρωσε.
Απλωθείτε.
’νδρες από τον Β' Λόχο.
Βάλτε τους τις ταυτότητες.
Η καταχώρηση σε τάφο είναι η μοναδική
βοήθεια που μπορούν να'χουν.
Όλμοι... Στακ, τι θα κάνουμε;
Πού στο διάολο θες να ξέρω;
Θεέ μου!
Κε Υπολοχαγέ!
Στακ, ο Υπολοχαγός είναι νεκρός.
Είσαι επικεφαλής τώρα.
Πέσε κάτω, ηλίθιε!
Στακ...Στακ.
Κοίτα.
Στακ!
Ναι;
Κοίτα, εκεί πέρα!
Δεν είμαι περίεργος.
Πάμε!
Θα σκάσεις και να μ' αφήσεις ήσυχο;
Δεν μπορούμε να τα εντοπίσουμε.
Τι διάολο κάνουν οι ανιχνευτές;
Ο ’ϊζεν είναι νεκρός.
Ο Ρης δεν έχει επιστρέψει.
Διέταξαν την 3η διμοιρία να προωθηθεί.
Δε θα κάνει τίποτα, θα τους λιώσουν.
Κύριε...
Ποιος σ' έστειλε πίσω;
Ήρθα από μόνος μου.
Τι σου'πα να μην κάνεις του κεφαλιού σου;
Τι κάνεις εδώ, Ντολ;
Μόλις βρήκα δύο φωλιές πολυβόλων
των Γιαπωνέζων.
Τις εντόπισες;
Ναι, κύριε, ευθεία εμπρός της διμοιρίας.
Με δύο άνδρες από γύρω, τους παίρνουμε
τις πλάτες και σώζουμε την εφεδρεία.
Τι λες, Γουέλς;
Ντολ, νομίζεις ότι μπορείς
να βρεις το δρόμο προς τα εκεί;
Εντάξει, Ντολ.
Πάρε δύο άνδρες από τη διμοιρία σου.
Γουέλς, πάρε δύο από την 2η.
Πηγαίνετε από πίσω τους
και "φάτε" τους.
Το καταλάβατε;
Ναι, σας κατάλαβα.
Μάζι, πάμε!
Ντολ, περίμενε.
Θυμήσου...το κυριότερο.
Μην χάσεις άλλους άνδρες εκτός
κι αν αυτό είναι απαραίτητο.
Ναι, κύριε, θα το κάνω.
Εμπρός, πάμε!
Θα'ρθω κι εγώ.
Εσύ, μείνε εδώ.
Κρ...κρυώνω.
Το ξέρω.
Απόδοση διαλόγων εξ' ακοής
Nikodimos Sentinel
Εϊ, Τζακ, έχεις έξτρα σαπούνι;
Φέρτο κι από δω.
’κου, δεν έφαγες τίποτα
όλη την ημέρα.
Πάρε αυτή την σοκολατένια μπάρα.
Ξέρεις, είναι απίστευτο που το ρολόι αυτό
πάει καλά, μετά τόση ώρα στο βάλτο.
Πρέπει να'ναι πραγματικά αδιάβροχο.
Τι κάνεις, Ντολ;
Υπολογίζεις πόσος καιρός σου έμεινε;
Του είπαν να χτυπήσει το πολυβόλο από
τα πλάγια, αλλά το έκανε κατά μέτωπο.
Είσαι τυχερός που δεν πυροβόλησαν
το κακόμοιρο το κεφαλάκι σου.
Μια απ' αυτές τις μέρες
θα τελειώσει ο χρόνος σου, αλήτη.
Γιατί δεν τον παρατάς;
Γιατί δεν μας αφήνεις ήσυχους;
Γιατί δε μου δίνεις λίγο από τη σοκολάτα;
Ίσως το κάνω.
Ούτε εγώ έχω φάει,
όλη την ημέρα.
Τη θέλεις πραγματικά;
Τράβα να την πάρεις.
Τι ώρα θα αρχίσει
το πυροβολικό μας;
Όπου να'ναι.
Η στενωπός.
Εντάξει, πάμε!
Ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ πολύ, Ντολ.
Απώλειες;
Ελαφρές, πολύ ελαφρές.
Καλώς.
Ας στεγνώσουμε κι ας πάμε προς
την στενωπό...έλα.
Τζωρτζ, στείλε τα παιδιά
στο συρματόπλεγμα.
Εκεί πέρα;
Τι θες να κάνουμε;
Να μείνουμε εδώ όλη την ημέρα;
Στείλτους πάνω.
Ήρεμα.
Τεντ, κόψε εκεί.
Τραυματιοφορέας!
Όχι τώρα, να περιμένει.
Μπορείς να καταλάβεις κάτι;
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Μπορώ να του κάνω μια ένεση
μορφίνης...ίσως δύο.
Μπορείς να του δώσεις
περισσότερες από δύο;
Ίσως τον σκοτώσω, κύριε. Δε θα μπορούσα
να το κάνω, απλά δε θα μπορούσα.
Γουέλς!
Περίμενε, έλα πίσω!
Σκάσε, αυτό είναι διαταγή!
Σκάσε!
Έλα, πρέπει να σε πάρω από εδώ.
Όχι, καίγομαι.
’σε με ήσυχο!
Κι άλλη...κι άλλη.
Σ' ευχαριστώ...Λοχία.
Είσαι εντάξει;
Αισθάνεται χάλια, έτσι δεν είναι;
Είναι σχεδόν γεμάτο.
Πώς κι έτσι;
Είχα άλλο.
Έτσι εξηγείται.
Φαντάζομαι πως τώρα θα σκέφτεσαι
ότι είμαι πολύ καλός φαντάρος.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Ρε κακόμοιρο κάθαρμα!
Απλά δεν ήθελα να σου βάλω
λάθος ιδέες, Ντολ.
Δε νομίζω πως καταλαβαίνετε
τι γίνεται εδώ κάτω, κύριε...όβερ.
’κου, Στόουν.
Δεν θέλω δικαιολογίες, το κατάλαβες;
Θέλω να'σαι στο χωριό Μπούλα-Μπούλα
μέχρι το βράδυ, αυτό είναι όλο...όβερ.
Κε Αντισυντ/ρχα, δεν μπορούμε
περάσουμε την στενωπό.
Είναι πυκνά ναρκοθετημένη κι έχει
μπλοκαριστεί με συρματόπλεγμα.
Ίσως μπορώ...να βρω τρόπο από γύρω.
Θα στείλω μια αναγνωριστική περίπολο.
Όχι, δεν υπάρχει χρόνος γι' αυτό,
πρέπει να βρεις τρόπο να περάσεις τώρα..
Τώρα, Στόουν.
Αυτό είναι ευθεία διαταγή.
Αρνούμαι να υπακούσω
αυτή τη διαταγή.
Ζητώ άδεια να στείλω αναγνωριστική
περίπολο γύρω από την στενωπό.
Yπάρχουν μάρτυρες που ακούνε
ό,τι λέω, όβερ.
Μην μου πετάς τις δικηγορίστικες
εξυπνάδες σου, Στόουν.
Δεν άκουσα τι είπες μόλις τώρα.
Ακολούθησε τις διαταγές.
Κε Αντισυντ/ρχα, αρνούμαι να στείλω τους
άνδρες σε ναρκοπέδιο μέχρι να καθαριστεί.
Αυτό είναι οριστικό, όβερ.
Έρχομαι κάτω, Στόουν.
Τζο, το τζιπ μου.
Ξέρετε κε Λοχαγέ, δεν είμαι τόσο σίγουρος
ότι δεν μπορούμε να περάσουμε από εκεί.
Αν έχεις κάποια ιδέα, Γουέλς,
γιατί δεν είπες κάτι πριν;
Νομίζω ότι υποχωρούν.
Ίσως απλά περιμένουν να πάμε
στο συρματόπλεγμα.
Ίσως... Ίσως συνειδητοποίησαν
ότι ακινητοποιηθήκαμε.
Οι ναρκαλιευτές στις καλύβες κι ίσως
τα καταφέρουμε εντός της ημέρας.
Περνάμε λίγο σχοινί...
Κάτι για να κρεμαστούν οι άνδρες
και να περάσουμε πάνω από τις νάρκες.
Είσαι κι εσύ αναρριχητής
κι εσύ, Γουέλς;
Απλά θα ακολουθούσα διαταγές,
κε Λοχαγέ.
Ξέρετε ότι ο Αντισυντ/ρχης...
Ξέρω για τον Αντισυντ/ρχη!
Εντάξει, Γουέλς.
Θα οδηγήσω τους άνδρες.
Θα πάρω τον Ντολ.
Προσπαθείς να σκοτωθείς,
Γουέλς και κάποιον άλλο.
Νομίζεις ότι θα'χει αποτέλεσμα;
Δοκιμάζω οτιδήποτε,
μήπως και σώσω 1-2 άνδρες.
Τρίστερ, δώσμου αυτό το σκοινί.
Δώσμου και 1-2 ξιφολόγχες.
Τώρα, κράτα το, μικρέ.
Πάμε ν' ανεβούμε αυτό το βουνό.
Εμείς;
Σωστά, εσύ κι εγώ.
Εννοείς ότι επιλέχθηκα;
Μπορείς να κάνεις πίσω, αν θες.
Φρόντισε το, εκ μέρους μου,
σε παρακαλώ, Φάιφ.
Φυσικά, Ντολ.
Μείνε πίσω, μη γίνεσαι ήρωας.
Δεν είναι κανείς απρόσβλητος από τον
πόλεμο, τον πυροβολισμό ή την σφαίρα.
Πέτα μου το σκοινί.
Λοιπόν, αυτός είναι ένας τρόπος
για να καθαρίσεις ένα ναρκοπέδιο.
Να ξεκινήσουν οι άνδρες.
Λοχία Πεκ...
Εντάξει, μικρέ.
Μετά από σένα.
Μετά από σένα, Γουέλς.
Όχι, είσαι ελαφρύτερος.
Αν δεν τα καταφέρεις, δεν υπάρχει
λόγος καν να προσπαθήσω.
Δεν είναι η κατάσταση
που μου περιέγραψες.
Όχι, κύριε, δεν είναι.
Η κατάσταση άλλαξε τα τελευταία λεπτά.
Αλήθεια;
Ναι, κύριε...ουσιαστικά.
Αα...ουσιαστικά. Ή μήπως αποφάσισες
ν' ακολουθήσεις διαταγές;
Κε Αντισυντ/ρχα, έπρεπε
να καθαρίσουμε το ναρκοπέδιο.
Δεν μ' ενδιαφέρουν
οι λεπτομέρειες.
Μ' ενδιαφέρει να πάρω
το Μπούλα-Μπούλα, απόψε.
Μάλιστα, κύριε, κινούμαστε ήδη.
Πάνω από το ναρκοπέδιο;
Περίμενε να επιτεθούμε
εναντίον αυτού;
Το'κανε για να φανεί καλός.
Ο Αντισυντ/ρχης τον "μάσησε".
Θα χρειαστούμε ένα άρμα για να
εξουδετερώσουμε το πολυβολείο.
Οι όλμοι μας δεν του κάνουν
ούτε βαθούλωμα.
Πού τα βρήκες αυτά;
Δεν θα τους λείψουν.
Ντελς...
Πήγαινε να πεις στον Υπλγό Μπάντ πως θέλω
όλους τους άνδρες έτοιμους να ξεκινήσουν.
Κι μέχρι αυτό το τζιπ να χτυπήσει,
να μην κινηθεί κανείς.
Αν φάει σφαίρα αυτό το τζιπ, κανένας
από τον Γ' λόχο δεν θα κινηθεί.
Εντάξει, πάμε.
Μην πυροβολείτε.
Ίσως πιάσουμε κάποιον ζωντανό.
Ακούστε!
Πρόσεχε, χειροβομβίδα!
Τι λες ότι έλεγε;
Θα καλούσε για ενισχύσεις,
τι άλλο;
Τοποθέτησε την 1η διμοιρία
στην περίμετρο.
Εγώ θα ρίξω μια ματιά
στον "ελέφαντα".
Τσετ, στείλε 1-2 άνδρες εδώ μέσα
και καθαρίστε αυτό το μέρος.
Το ρύζι δεν είναι τόσο άσχημο.
Έλα, Τζωρτζ.
Ώστε αυτό είναι το τέλος της γραμμής.
Αν τα καταφέρουμε.
Δεν μοιάζει με ελέφαντα.
Μοιάζει αδύνατο.
Σαν το πρόσωπο της κολάσεως.
Τι θα γίνει με τους Ιάπωνες, κε Λοχαγέ;
Καλύτερα να τους θάψουμε.
Πόσοι είναι;
27.
Θα έπαιρνα όρκο πως ήταν περισσότεροι.
Ενημέρωσε τον Τέιλορ...
Κε Λοχαγέ, ο Αντισυντ/ρχης θέλει
να παρουσιαστείτε στο Αρχηγείο.
Τώρα αμέσως;
Μπορείτε να πάρετε το τζιπ
του Αντισυντ/ρχη.
Εσύ δεν θα'ρθεις;
Όχι.
Υπολοχαγέ, ας ρίξουμε
μια ματιά τριγύρω.
Με ζητήσατε, κε Αντισυντ/ρχα;
Ναι, Στόουν.
Κάθισε όπου βολεύεσαι.
Γνώρισες τον Μάρβιν
όταν είμασταν κάτω.
Καφέ, Στόουν;
Όχι, ευχαριστώ.
Σε απαλλάσσω των καθηκόντων σου.
Ο Λοχαγός Γκαφ θα αναλάβει
στη θέση σου.
Κατάλαβα.
Το σκέφτηκα πάρα πολύ.
Δε νομίζω ότι θα γίνεις ποτέ
μάχιμος αξιωματικός.
Ναι, ξέρω ότι κατέλαβες το χωριό.
Καλή δουλειά, επίσης.
Δεν είναι αυτή η ουσία.
Είναι εξαιτίας του τι συνέβη
στην στενωπό.
Μερικώς.
Το πραγματικό πρόβλημα ότι
σκέφτεσαι πολύ τους άνδρες σου.
Αλλά αύριο, που θα επιτεθούμε
στον "ελέφαντα"...
Θα είσαι απασχολημένος
για το πώς θα σώσεις άνδρες.
Ένας αξιωματικός δεν πρέπει να νιώθει,
αυτό θέλετε να πείτε;
Σ' ένα πόλεμο, άνθρωποι πρέπει
να σκοτωθούν, δεν υπάρχει εναλλακτική.
Ένας καλός αξιωματικός πρέπει να
το αποδεχθεί και δεν νομίζω ότι μπορείς.
Κι ένας καλός αξιωματικός έχει ευθύνη...
Δε γράφει τίποτα εναντίον σου στο μητρώο.
Τοποθετείσαι στο Επιτελείο, Ουάσινγκτον.
Μάλιστα, κύριε.
Επίσης...σε προτείνω για τον
Ασημένιο Αστέρα.
Κε Αντισυντ/ρχα...
Τον κέρδισες.
Θεωρώ ότι είναι καλύτερα... να πας τώρα
στα μετόπισθεν...πάρε το τζιπ μου...
Θα συγκεντρώσω τα πράγματά σου
και θα σου τα στείλω.
Ναι, κύριε.
Τι έκανε;
Το μόνο που έκανε είναι ότι προσπάθησε
να σώσει μερικούς άνδρες.
Υπάρχουν δύο πλευρές στον στρατό,
στρατιώτη, εκείνοι κι εμείς.
Ο Στόουν πιάστηκε στη μέση.
’ντε, έφυγες.
Λυπάμαι, παιδιά, που θα χάσετε
όλο το γλέντι απόψε.
Ξέρετε πώς είναι.
Ναι...
Ναι, τι;
Ναι, κύριε.
"Οι ουρανοί και το ναυτικό,
σου δείχνουν την ευχαρίστηση..."
"Γι' αυτό χαμογελάστε..."
Οι άνδρες θα με σιχαίνονται αρχικά.
Θα το ξεπεράσουν.
Ναι, κύριε.
Παιδιά, κοιτάτε τι έχουμε.
Ας το ανοίξουμε.
Ανοίξτε το.
Εϊ, φίλε, μην το παρατραβάς,
μπορεί να σου μείνει τ' όνομα.
Εϊ, Ντολ!
Ωω, μωρό μου!
Θα φαίνεσαι πιο ωραίος μ' αυτό.
Φόρεσέ το και κάνε μας ένα σώου.
Δεν ξέρω, Γουέλς, δεν μου κάνει.
Γιατί δεν το δοκιμάζεις εσύ;
Έχεις την κατάλληλη "κοψιά".
Θέλεις σώου, Γουέλς;
Θα σου δώσω εγώ ένα.
Γουστόζικο!
Τι έχει μέσα το κουτί;
Κραγιόν!
Εντάξει παιδιά.
Σχεδόν τελειώσαμε!
Πολύ ωραία!
Σας παρουσιάζουμε...
Αν είναι να δώσεις σώου,
θα δώσεις σώου.
Είναι λίγο μικρά.
Έλα, βγάλτα.
Βγάλτα, βγάλτα!
Βγάλτα...βγάλτα.
Φόρεσε αυτά τα γάντια.
Μπορεί να κάνει ψύχρα έξω.
Πού θα πάμε, το σώου τελείωσε.
Και τι θα γίνει με τα υπόλοιπα παιδιά;
Εννοώ, ότι έχεις μεγαλύτερο
ακροατήριο έξω, έλα.
Εϊ, παιδιά, κοιτάξτε τι έχω.
Έλα, γλύκα.
Κλείσε τα μάτια σου.
Ανοίχτε, ανοίχτε!
Η "μικρή Σούζη" είναι ντροπαλή.
Έλα, ξεκίνα.
Πέστε κάτω.
Ναι...ναι.
Έχουν απωθηθεί.
Βαριές, πολύ βαριές.
Πού είναι ο Φάιφ;
’ντε, πάρτο.
Είναι δικό σου.
Δεν υπάρχει λόγος να κοιτάς
το ρολόι.
Είναι νεκρός.
Δεν μπορεί να το χρησιμοποιήσει πια.
Εγώ του το'δωσα.
Σου έχει μείνει χρόνος ακόμα.
’ντε, πάρτο.
Είναι.
Αν δεν το θες, θα το χρησιμοποιήσω εγώ.
Μην τον αγγίζεις.
Είναι νεκρός, κρέας.
Θα έπαιρνες τον εξοπλισμό του και το
πιστόλι του αν τολμούσες, έτσι δεν είναι;
Τι σημασία έχει;
Εντάξει, εντάξει.
Χωρίστε.
Μόνο αυτοί έμειναν;
Φοβάμαι πως τους ξέκαναν.
Τι θα κάνετε;
Αυτούς που έμειναν, θα τους αποσύρω.
Κε Αντισυντ/ρχα, ίσως,
αλλά αύριο...
Θα'θελα να δοκιμάσουμε.
Δε νομίζω, Τζων.
Δεν μπορώ να σου ζητήσω
να το κάνεις, δεν θα το κάνω.
Έλα, στρατιώτη, θα σε πάω
στον σταθμό επίδεσης.
Θέλετε να εξουδετερώσουμε
τον "ελέφαντα";
Εμείς...
ποιοι είναι οι "εμείς";
Εμείς.
Ο Γ' λόχος.
Έχετε μείνει μόνο 26 ζωντανοί.
Σωστά.
Ακούσατε τον Αντισυντ/ρχη.
Ακούσατε τους άνδρες.
Εντάξει, θα τα κανονίσω
με τον Αντισυντ/ρχη.
Ανεβείτε εκεί πάνω και δώστε μας
μερικά πυρά κάλυψης.
Από τώρα θα'ναι από βράχο σε βράχο.
Ξεκινάτε.
Μείνε κάτω.
’σε με...άσε με!
Είσαι τρελός, Ντολ, τρελός.
Ναι.
Ήταν κάποτε...
Είναι παρανοϊκός.
Εντάξει, απλωθείτε.
Εμπρός, πάμε.
Κάντε πίσω όλοι.
Προσέξτε!
Πρόσεχε, μικρέ!
Ξεφορτώσου με, Γουέλς.
Δεν σε χρειάζομαι.
Το έκανα εκείνη τη φορά, μικρέ.
Γουέλς, περίμενε!
Ντολ...
Ντολ, σταμάτα να πυροβολείς.
Εμείς είμαστε, Ντολ.
Σταμάτα να πυροβολείς.
Εμείς είμαστε.
Ο Γ' λόχος.
Είσαι καλά;
Ντολ, μ' ακούς;
Ναι...σ' ακούω καλά.
Πρόσεχε!
Γουέλς!
Γιατί;
Γιατί το'κανες;
Επειδή είμαι βλάκας.
Τι συμβαίνει, μικρέ;
Μόνο κρέας είναι.
Εντάξει, κουνηθείτε.
Πάμε να φύγουμε απ' εδώ.
Απόδοση διαλόγων εξ' ακοής.
- Nikodimos Sentinel -
Τ Ε Λ Ο Σ